sn excussu n1v1 sucusrr v r-11. 217

mox in continenti visum. et erat iuvenis haud
dispari aetate, quibusdam Caesaris libertis reluta
adgnitus, per dolum cui comitatus adliciebantur
ignari fama nominis et promptis Graecorum animis

ad nova et mira. quippe elapsum custodiae per·
gere ad paternos exercitus, ‘Aegyptum aut Suriam
invasurum fingebant simul credebantque. iam iu-1o
ventutis concursu, iam publicis studiis frequenta-
batur, laetus praesentibus et inanium spe, cum
auditum id Poppaeo Sabino: is Macedoniae tum
intentus Achaiam quoque curabat. igitur quo vera
seu falsa antiret, Toronaeum Thermaeumque sinumrs
praefestinans, mox Euboeam Aegaei maris insulam
et Piraeum Atticae orae, dein Corinthiense litus
angustiasque Isthmi evadit, marique Ionio Nico-
polim Romanam ccloniam ingressus ibi demum '
cognoscit sollertius interrogatum quisnam foretao
dixisse M. Silano genitum et multis sectatorum
dilapsis ascendisse navem tamquam Italiam peteret.
scripsitque haec Tiberio neque nos originem finem-
ve eius rei ultra comperimus. ·

V, 11. Exitu anni diu celata discordia oon-
sulum erupit. nam Trio, facilis capessendis inimi·
citiis et foro exercitus, ut segnem Regulum ad op-
primendos Seiani ministros oblique perstrinxerat:
ille, nisi lacesseretur, modestiae retinens, non,
modo rettudit collegam, sed ut noxium coniura-
tionis ad disquisitionem trahebat. multisque patrum
orantibus ponerent odia in perniciem itura mansere

intensi ac minitantes, donec magistratu abirent.
cornelius Tacitus. L 13

 

