AB Excusso DlVl AUGUSTI 111 os-vr. 155

70. Post auditi Cyrenenses, et accusante An-
chario Prisco Caesius Gordus repetundarum dam-
natur. L. Ennium equitem Romanum, maiestatis
postulatum, quod effigiem principis promiscum ad
usum argenti vertisset, recipi Cacsar inter reoso
vetuit, palam aspernante Ateio Capitone quasi
per libertatem. non enim debere eripi patribus
vim statuendi neque tantum maleficium impune
habendum. sane lentus in suo dolore esset: rei
publicae iniurias nc largiretur. intellexit haecro
Tiberius, ut erant magis quam ut dicebantur, per-
stititque intercedere. Oapito insignitior infamia,
quod humani divinique iuris sciens egregium pu-
blicum et bonas domi artes dehonestavisset.

71. Incessit dein religi0, quonam in templo
locandum donum, quod pro valetudine Augustae
equites Romani voverant Equestri Fortunae: nam
etsi delubra deae multa in urbe, nullum tamen

tali cognomento. repertum aedem apud Ans ,

tium, quae sic nuncuparetur, cunctasque caeri-
monias Italicis in oppidis templaque et numinum
effigies iuris atque imperii Romani. ita donum
apud Antium statuitur. et quoniam dc religioni-
bus tractabatur, dilatum nuper responsum adversus 1‚Å∞
Servium Maluginensem flaminem Dialem prompsit
Caesar recitavitque decretum pontificum, quotiens
valetudo adv rsa flaminem Dialem incessisset, ut
pontificis madimi arbitrio plus quam binoctium
abesset, dum ne diebus publici sacrificii neu sac-rs

pius quam bis eundem in annum3 quac principe

 

