108 coaunnn raorrr

rsexplicat colle arduo et derupt03 nam cetera mari
cinguntur. contra veterani ordinibus ac subsidiis
instructi: hinc militum, inde locorum asperitas,
scd non animus, non spes, ne tela quidem nisi
agrestia, ad subitum usum properata. ut venera ’
ao in manus, non ultra dubitatum quam dum Ro· ’
manae cohortes in aequum eniterentur: vertrmt ³
terga Oilices seque castello claudunt.

81. Interim Piso classem haud procul op· 2
perientem adpugnare frustra temptavit; regres- ἶ
susque et pro muris, modo semet adflictando,
modo singulos nomine ciens praemiis seditionem

acceptabat adeoque commoverat, ut signifer legio·
nis sextae signum ad eum transtulerit. tum Sen-
tius occanere cornua tubasque et peti aggerem,
erigi scalas iussit ac promptissimum quemque-suc·
cedere, alios tormentis saxa ct faces ingerere.

10 tandem victa pertinenia Piso oravit ut traditis
armis maneret in castello, dum ansar oui Suriam
permitteret consulitur. non receptae condiciones
nec aliud quam naves et tutum in urbem iter
conoessum.

82. At Romae, postquam Germanici valetudo
percrebruit, ut ex longinque, aucta in deterius
dolor ira erumpebant in questus. ideo nimirum
in extremas terres relegatum, ideo Pisoni per·

amissam provinciam3 hoc egisse secretos Augustae
cum Plancina sermones. vera prorsus de Druso
seniores locutos: displicere regnantibus civilia
filiorum ingenia neque ob aliud interceptos quam

 

