150 CORNELII raom

tusto in patres merita et recens divi Augusti
decretum adtulere, laudati quod Parthorum in·
ruptionem nihil mutata in populum Romanum

1⁰ constantia pertulissent: Aphrodisiensium civitas
Veneris, Stratonicensium Iovis ct Triviae reli-
gionem tuebantur. altius Hierocaesarienses ex·
posuere, Persicam apud se Dianam, delubrum
Syro dicatum, et memorabantur Perpennae, Isau·

strici multaque alia imperatorum nomina, qui non
modo templo sed duobus milibus passuum candem
sanctitatem tribuerant. exim Cyprii tribus de de· l
lubris, 'quorum vetustissimum Paphiae Veneri
auctor Aerias, post filius eius Amathus Veneri

20 Amathusiae at Iovi Salamini-o Teucer, Telamonis
patris ira profugus, posuissent.

63. Auditae aliarum quoque civitatium lega· l
tiones. quorum copia fessi patres et quia studiis
certabatur consulibus permisere, ut perspecto iure,
et siqua iniquitas involveretur, rem integram rur·

asum ad senatum referrent. consules super eas
civitates, quas memoravi, apud Pergamum Aescu·
lapii conpertum asylum rettulerunt: ceteros ob·
scuris ob vetustatem initiis niti. nam Zmyrnaeos
oraculum Apollinis, cuius imperio Stratonicidi
1⁰Veneri templum dicaverint, Tenios eiusdem car·
men referre, 'quo sacrare Neptuni effigiem aedem·
que iussi sint. propiora Sardianos: Alexandri vic·
toris donum. neque minus Milesios Dareo niti:
cultus numinum utrisque Dianam aut Apollinem
1avenerandi. petere et Cretenses simulacro divi

 

