45 connum riom

eaespes3 non tentoria manipulis, non fomenta
sauciisq infectos caeno aut eruore eibos dividentes

εις funestas tenebras et tot hominum milibus unum
iam reliquum diem lamentabantur.

66. Forte equus abruptis vinculis vagus et
clamore territus quosdam ooourrentium obturbarit.
tanta inde consternatio inrupisse Germanos cre·
dentium, ut cuncti ruerent ad portas, quarum

sdecumana maxime petebatur, aversa hosti et
fugientibus tutior. Caecina comperto vanam esse
formidinem, cum tamen neque auctorisate neque
precibus, ue manu quidem obsistere sut retinere
militem quiret, proiectus in limine portae misera-

iutione demum, quia per corpus legati eundum
erat, clausit viam: simul ixibuni et centuriones
falsum pavorem esse docuerunt.

67. Tunc contractos iu principia iussosque
diota num silentio accipere temporis ao necessi-
tatis mouet. unam in armis salutem, sed ea
consilio temperanda manendumque intra vallum,
summe hostes propius sucoederent5 mox undique
erumpendum: illa eruptione ad Rhenum perveniri.
quml si fugerent, pluris silvas, profundas magia
paludes, saevitiam hostium superesse5 at victori-
bus decus gloriam. quae domi cara, quae in

monstris honesca memor-au reticuit de adversis,
equus dehinc orsus a suis legatorum tribuno-
rumque nulla ambitione fortissimo cuique bel-
latori tradit, ut hi, mox pedes in hostem in-
vada-rent.

..n—...5 - „

