ΔΒ EXOESSU Dm AUGUSTI 11 'ta-tt. 105

75. At Agrippina, quamquam defessa luctu et
corpore aegro, omnium tamen quae ultionem
morarentur intolerans ascendit classem cum ci-
neribus Germanioi et liberis miserantibus cunctis,
quod femina nobilitata princeps, pulcherrimo modos
matrimonio inter venerantis gratantisque aspici
solita, tunc feralia reliquias sinu ferret, incerta
ultionis, anxia sui et fortunae totiens obnoxia.
Pisonem interim apud (lcum insulam nuntius ad·
sequitur excessisse Germanicum. quo intempe- 10
ranter accepto caedit victimas, adit templa neque
ipse gaudium moderans et magis insolescente
Plancina, quae luctum amissae sororis tum primum
laeto cultu mutavit.

76.Adfluebantcenturionesmonebantquepromp-
ta illi legionum studia: repeteret provinciam non
iure ablatam et uacuam. igitur quid agendum
consultanti M. Piso filius properandum in urbem
censebat: nihil adhuc inexpiabile admissum nequet
suspiciones inbecillas ant inania lamae pertime-
scenda. discordiam erga Germanicum odio lor-
tasse dignam, non poena; et ademptione provin·
ciae satisfactum inimicis. quod si regrederetur,
obsistente Sentio civile bellum incipl3 nec dura-m
turos in partibus centuriones militesque, apud
quos recens imperatoris sui memoria at penitus
infixus in Caesares amor praevaleret.

77. Oontra Domitius Celer, ex intima eius
amicitia, disseruit: utendum eventu; Pisonem,
non Sentium Suriae praepositum: huic fasces et

 

