168 CORNELII TACITI

igitur contumaciam Agrippinae inscctari, vetus
Augustae odium, recentem Liviae conscientiam

15 exagitare, ut superbam liberis, subnixam popu·
laribus studiis inhiare dominationi apud Caesarem
arguerent. alitque haec callidis criminatoribus,

ι inter quos delegerat Iulium Postumum, Mutiliae
Priscae inter intimos et consiliis suis peridoneum,

coquia Prisca in animo Auguatae valida anum
suapte natura potentiae anxiam insociabilem nurui
efficiebat. Agrippinae quoque proximi inlicie-
bantur pravis sermonibus tumidos spiritus per·
stimulare.

13. At Tiberius nihil intermissa rerum cura,
negotia pro solaciis accipiens, ius civium, preces
sociorum tractabat3 factaque auctore eo senatus ,
consulta, ut civitati Cibyraticae aput Asiam, l

sAegiensi apud Achaiam, motu terrae labefactis, r
subveniretur remissione tributi in triennium. et ¹
Vibius Serenus pro consule ulterioris Hispaniae ¹
de vi publica damnatus Amorgum in insulam ¹
deportatur. Carsidius Sacerdos, reus, tamquam

10 frumento hostem Tacfarinatem iuvisset, absolvitur
eiusdemque criminis C. Gracchus. hunc comitem
exilii admodum infantem pater Sempronius in
insulam Cercinam tulerat. illic adultus inter ex· ,
torres et liberalium artium nescios, mox per l

u Africam ac Siciliam mutando sordidas merces l
sustentabatur3 neque tamen effugit magnae fon·
tunae pericula. ac ni Aelius Lamia et L. Apro·

nius, qui Africam obtinuerant, insontem prote·

 

