AB Excusso DIVI AUGUSTI 1 28-31. 23

terim comitate permulcendum militem censerent,
alii fortioribus remediis agendum: nibil in vulgo
modicum3 terrere, ni paveant3 ubi pertimuerint,
inpune contemni: dum superstitio urgeat, ad·
iciendos exduce metus. promptum ad asperiorem
ingenium Druso erat: vocatos Vibulenum et Per·
sennium interfici iubet. tradunt plerique intra
tabernaculum ducis obrutos, alii corpora extra
vallum abiecta ostentui.

30. Tum utquisque praecipuus turbator con-
quisiti et pars extra castra palantes a centurio·
nibus aut praetoriarum cohortium militibus oaesi.
quosdam ipsi manipuli documentum fidei tradi-
dere. auxerat militum auras praematura hiemse
imbribus continuis adeoque saevis, utnon egredi
tentoria, non gregari iuter se, vix tutari signa
possent, quae turbine atque unda raptabantur.
durabat et formido caelestis irae: nec frustra
adversus impios hebescere sidera, ruere tempe-1⁰
states: non aliud malorum levamentum quamsi
linquerent castra infausta temerataque et soluti
piaculo suis quisque hibernis· redderentur. pri·
mum octava, dein quinta decuma legio rediere:
nonanus opperiendas Tiberii epistulas clamita-1⁵
verat, mox desolatus aliorum discessione inmi-
nentem necessitatem sponte praevenit. et Drusus
non exspectato legatorum regressu, quia prae-
sentia satis consederant, in urbem rediit.

31. Isdem decausis Germanicae legiones tur-
batae, quanto plures, tanto violentius et magna

 

