ΔΒ EXCESSU DIVI AUGUSTI VI 46-50. 251

bus amicis non eadem omnibus decora respondit:
sibi satis aetatis, neque aliud paenitendum quams
quod inter ludibria et pericula anxiam senectam
toleravisset, diu Seiano, nunc Macroni, semper
alicui potentium invisus, non culpa sed ut flagi·
tiorum inpatiens: sane paucos principis diesposse

. vitari: quem ad modum euasurum imminentiam
iuventam? an, cum Tiberius post tantam rerum
experientiam vi dominationis convulsus et mu·
tatus sit, Gaium Gaesarem 1111 linita pueritia,
ignarum emnium aut pessimis innutritum, me·

¹ liora capessiturum Macrone duee? qui ut deteriora
ad opprimendum Seianum delectus plura per sce·
lera rem publicam, conflictavisaet. prospectare
iam 11 111111 servitium eoquefugere simulacta
et instantia. haec 11111 11 modurn dictitans venas
resolvit. documento sequentia erunt bene Arrun· 20
tium morte usum. Albucilla inrito ictu ab semet
vulnerata iussu senatus in carcerem fertur. eius
ministri, Carsidius Sacerdos praetorius 111111-
sulam deportaretur, Pontius Fregellanus arnit-
teret ordinem senatorium, et eaedem poenae 11 2⁵
Laelium Balbum decernuntur, id quidem a lae-
tantibus, quia Balbus truci eloquentia habebatur,
promptus adversum insontes.

50. Iam Tiberium corpus, iarn vireo, nondum
dissimulatio deserebat: idem animi rigor; sermone
ac vultu intentus quaesita interdum comitate
quamvis manifestam delectionemtegebat. mutatis-
que saepius loeis tandem apud promunturiums

 

