4ss consum *nom

pontes reponeret simulque propulsaret hostem,
incusem metari in loeo placuit, ut opus st alii
proelium inciperent.

64, Barbari perfringere stationes seque inferre
munitoribus nisi lacessunt eircumgrsdiuntur oo-
cursunt: miscetur operantium bellantiumque els-
mor. et cuneta pariter Romanis adversm loeus
suligine profunda, idem sd gradum instabilis,
procedentibus lubricus, corpora gravia lurioisÍ¾
neque librare pilu inter undas poterunt. cunti-a
Cheruscis sueta apud paludes proelia, procera
membra, hastae ingentes ad vulnera facienda

:nquamvis proculi nox demum inclinantis inm
legiones adversae pugnas exemit. Germani ob
prospera indefessi, ne tum quidem sumpta quiete,
quantum aqum-um circum surgentibus iugis oritur
vertere inmersaque humo st obruto quud effec-

utum operis duplicatus militi labor. quadragen-
simum id stipendium Caecina parendi aut im-
peritandi habebnt, secundarum ambiguarumque
rerum sciens eoque interritus. igitur futuru vol-
vens non aliud repperit qusm ue hostem silvis

:acosma-st, donec saucii quantumque gravioris
agminis amiram uam medio montium et palu-
duim porrigebatur planitien, quas tenuem aciem
pateretur. deliguntur legiones quinta dextro
lateri, unetvieensima iu laevum, primani ducen-

2:- dum ad agmen, vicensimnnus adversum secuturos.

65. Nox per diversa inquies, cum barbari
sestis epulis, laeto cantu aut truci sonore subiecta

