AB Excussu DIVI AUGUSTI v1 'l-9. 223

num Vulsiniensem set Claudiae et Iuliae domus
partem, quas adfinitate occupaverat, tuum, Caesar,
generum, tui consulatus socium, tua officia in re
publica capessentem colebamus, non nostrum ao
aestimare quem et quibus de causis extollas: tibi
summum rerum iudicium di dedero, nobis obse·
quii gloria relicta. spectamus porro quae coram
habentur, cui ox te opes honores, quis plurima iu-
vandi nocendive potentia, quac Seiano fuisse ncmo2⁵
negaverit. abditos principis sensus et siquid oc-
cultius parat exquirere inlicitum auceps: nec ideo
adaequare. ne, patres conscripti, ultimum Seiani
diem sed sedecim annos cogitaveritis. etiam Sa·
trium atque Pomponium venerabamur3 libertis sc
quoquc ac ianitoribus notescere pro magnifico
accipiebatur. quid crgo? indistincta haec de-
fensio ct promisca dabitur? immo iustis terminis
dividatur. insidiae in rempublicam, consilia cae-
dis adversum imperatorem puniantur: de amicitia as
et officiis idem finis et te, Caesar, et nos ab·
solverit‘

9. Constantia ‘orationis et quia ropertus qui
efferret quae omnes animo agitabant eo usque
potuere, ut accusatores, additis quae ante dcli-
querant, exilio aut morte multarentur.

Secutae dehinc Tiberii litterae in Sex. Vistiliums
praetorium, quem Druso fratri percarum in cohor-
tem suam transtulerat. causa offensionis Vistilio
seu composuerat quaedam in Gaium Caesarem
ut impudicum sive ficto habita fides. atque ob

 

