78 CORNELII raom

oitia Augustae extulerat. neo aut Urgulania op·
temperavit, in domurn Caesaris spreto Pisone
vecta, aut ille abscessit, quamquam Augusta se
violari et imminui quereretur. Tiberius hactenus

1⁵ indulgere matri civile ratus, ut se iturum ad
praetoris tribunal, adfuturum Urgulaniae diceret,
prooessit Palatio procul sequi iussis militibus.
spectabatur occursante populo compositus ore
et sermonibus variis tempus atque iter ducens,

rodonec propinquis Pisonem frustra coercentibus
deferri Augusta pecuniam, quae petebatur, iu-
beret. isque finis rei, ex qua neque Piso 'in-
glorius et Caesar maiore fama. ceterum Ur·
gulaniae potentia adeo nimia civitati, ut testis

2⁵ in causa quadam, quae apud senatum tractaba-
tur, venire dedignaretur: missus praetor qui domi
interrogaret, cum virgines Vestales in foro et
iudicio audiri, quotiens testimonium dicerent, vetus
mos fuerit.

35. Res eo anno prolatas haud referrem, ni ,

pretium On. Pisonis et Asinii Galli super eo nego-
tio diversas sententias noscere. Piso, quamquam
afuturum so dixerat Caesar, ob id magis agendas
scensebat: absente principe sonatum et equites
posse sua munia sustinere decorum reipublicae.
Gallus, quia speciem libertatis Piso praeceperat,
nihil satis inlustre aut ex dignitate populi Ro·

mani nisi coram et sub oculis Caesaris eoque ¹

reconventum Italiae et adfluentis provincias prae·

sentiae servanda dicebat. audiente haee Tiberio r

 

