202 connunrruscrm

tare, quidam salutatione reddita statim averti,
plerique inceptum sermonem abrumpere, sistenti·
bus ridentibus qui Seiano fautores aderant. enim·
10vero Tiberius torvus aut falsum renidens vultu:
seu loqueretur seu taceret invenie, crimen es
silentio, ex voce. ne nox quidem secura, cum

uxor vigilias somnos suspiria matri Liviae atquc ,

illa Seiano patefaceret, qui fratrem quoque Ne·
aronis Drusum traxit in partes, spe obiecta prin-
cipis loci, si priorem aetate et iam labefactum

demovisset. atrox Drusi ingenium super cupi· j
dinem potentiae et solita fratribus odia accende·
batur invidia, quod mater Agrippina promptior
aoNeroni erat. neque tamen Seianus ita Drusum
fovebat, ut non in eum quoque semina futuri r

exitii meditaretur, gnarus praeferocem et insidiis
magis opportunum.

61. Fine anni excessere insignes viri Asinius
Agrippa, claris maioribus quam vetustis vitaque
non degener, et Q. Haterius, familia senatoria,
eloquentiae, quoad vixit, celebratae: monimenta

singeni haud perinde retinentur. scilicet impetu
magis quam cura vigebat3 utque aliorum medi-
tatio et labor in posterum valescit, sic Haterii
canorum illud et profluens cum ipso simul ex·
tinctum.

62. M. Licinio L. Calpurnio consulibus in-
gentium bellomm· cladem aequavit malum inpro-
visum. nam coepto apud Fidenam amphithea-
tro Atilius quidam libertini generis, quo specta-

 

