156 connum naornr

Augusto constituta satis ostendebant annuam ab·
sentiam et provinciarum administrationem Diali-

bus non concedi. memorabaturque L. Metelli
1ο pontificis maximi exemplum, qui Aulum Postu·
mium flaminem attinuisset. ita sors Asiae in eum
qui consularium Maluginensi proximus conlata.
ta. Isdem diebus Lepidus ab senatu petivit
ut basilicam Pauli, Aemilia monumenta, propria
pecunia firmaret omaretque. erat etiarn tum in
more publica munificentia, nee Augustus arcuerat
sTaurum Philippum Balbum hostiles exuvias aut
exundantis opes ornatum ad urbis et posterum
gloriam conferre. quo tum exemplo Lepidus,
quamquam pecuniae modicus, avitum decus re-

coluit. at Pompei theatrum igne fortuito haustum ¹

1oCaesar extructurum pollicitus, quod nemo e fa·
milia restaurando sufficeret, manente tamen no·
mine. simul laudibus Seianum extulit, tamquam ¹
labore vigilantiaque eius tanta vis unum intra

damnum stetisset. et censuere patres effigiem ,

1⁵ Seiano, quae apud theatrum locaretur. neque
multo post Caesar, oum Iunium Blaesum pro
consule Africae triumphi insignibus attolleret,
dare id se dixit honori Seiani, ouius ille avun-
culus erat. notamen res Blaesi dignae decore
rotali fuere.

73. Nam Tacfarinas, quamquam saepius de· Ἴ
pulsus, reparatis per intima Africae auxiliis hue
adrogantiae venerat, ut legatos ad Tiberium mit·
teret sedemque ultro sibi atque exercitui suo

 

