ΑΒ excussu nrvr aueusm vr rs-aa. 231

magistrum Thrasullum habuit, peritiam hoc modo
expertus.

21. Quotiens negotio consultaret, liberti unius
conscientia utebatur. is litterarum ignarus, cor-
pore valido, per avia aa derupta (nam saxis domus
imminet) praeibat eum, cuius artem experiri Ti-
berius statuisset, et regredientem, si vanitatiso
aut fraudum suspicio incesserat, in subiectum mare
praecipitabat, ne index arcani exsisteret. igitur
Thrasullus isdem rupibus inductus, postquam per·
contantem commoverat imperium ipsi et futura
sollerter patefaciens, interrogatur an suam quoquere
genitalem horam comperisset, quem tum annum,
qualem diem haberet. ille positus siderum ac
spatia dimensus haerere primo, dein pavescere
et, quantum introspiceret, magis ac magis trepidus
admirationis et metus, postremo exclamat ambi-rs
guum sibi vac prope ultimum discrimen instare.
tum complexus Tiberius praescium periculorum
incolumem fore gratatur quaeque dixerat oracli
vioe accipiens inter intimos amicorum tenet.

22. Sed mihi haec ac talia audienti in incerto .
iudicium, fatone res mortalium et necessitate im-
mutabili an forto volvantur. quippe sapientissimos
veterum quique sectam eorum aemulantur diversos
reperies ao multis insitam opinionem non initias
nostri, non finem, non denique homines dis curae;
ideo creberrime tristia in bonos, laeta apud dete-
riores. contra alii fatum quidem congruere rebus
putant sednon evagis stellis, verum apud prin-

 

