AB EXOESSU DIVI AUGUSTI 1v 18-20. 173

si defensionem coaptaret, non occultante ouiusrc
ira premeretur, conscientia belli Sacrovir diu dis-
simulatus, victoria per avaritiam foedata et uxor
Sosia arguebantur. nec dubie repetundarum cri-
minibus haerebant, sed cuncta quaestione maie-
statis exercita et Silius imminentem damnationemco
voluntario fine praevertit.

20. Saevitum tamen in bona, non ut stipen-
diariis pecuniae redderentur, quorum nemo repe·
tebet, sed liberalitas Augusti avulsa, conputatis
singillatim quaewfisco petebantur. ea prima Ti-
berio erga pecuniam alienam diligentia. sosias
in exilium 'pellitur Asinii Galli sententia, qui
partem bonorum· publicandam, pars ut liberis
relinqueretur censuerat. contra Μ’. Lepidus quar-
tam accusatoribussccundum necessitudinem legis,
cetera liberis concessit. huno ego Lepidum tem· ιο
poribus illis· gravem et sapientem virum fuisse
comperior: nam pleraque ab saevis adulationibus
aliorum in melius flexit. neque tamen tempera·
menti egebat, oum aequabili auctoritate et gratia
apud Tiberium riguerit. uude 'dubitare cogor,1⁶
lato et sorte nascendi, ut reliqua, ita principum
inclinatio in hos, offensio in illos, an sit aliquid

in nostris consiliis liceatque inter abruptam contu-
maciam et deforme obsequium pergere iter am·
bitione ao. periculis vacuum. at Messalinus Oottaso
haud minus claris maioribus, sed auimo diversus,
censuit cavendum senatus consulto ut quamquam
insontes magistratus et culpae alienae nescii pro·

 

