242 ooaunnnrsorrr

desque, dum strenuis adsunt aut dubitantibus
ιε subveniunt, conspicui eoque gnari, clamore telis
equis concurrunt, instantius Pharasmanes3 nam
vulnus per galeam adegit. nec iterare valuit
praelatus equo et fortissimis satellitum prote-
gentibus saucium: fama tamen occisi falso ore-
adita extorruit Parthos victoriamque concessere.

· 36. Mox Artabanus tota mole regni ultum iit.
peritia locorum ab Hiberis melius pugnatum, nec
ideo abscedebat, ni contractis legionibus Vitellius
et subdito rumore, tamquam Mesopotamiam in·

svasurus, metum Romani belli fecisset. tum omissa
Armenia versaeque Artabani res inliciente Vi-
tellio desererent regem saevum in pace et ad-
versis proeliorum exitiosum. igitur Sinnaces, quem
antea infensum, memoravi, patrem Abdagaesen

ιο aliosque occultos consilii et tunc continuis cladi-
bus promptiores ad defectionem trahit, adfluenti-
bus paulatim qui metu magis quam benevolentia
subiecti repertis auctoribus sustulerant animum.
nec iam aliud Artabano reliquum quam siqui ex-

15 ternorum corpori custodes aderant, suis quisque
sedibus extorres, quis nequo boni intellectus ne-
quo mali cura, sed mercede aluntur ministri
sceleribus. his adsumptis in longinqua et conter-
mina Scythiae sugam maturavit spe auxilii, quia

aoHyrcanis Carmaniisque per adfinitatem innexus
erat: atque interim posse Parthos absentium
aequos, praesentibus mobiles, ad paonitentiam
mutari.

 

